-----OP-----
-----ED-----
-----TEXT-----
五彩繽紛 平行世界
夢幻奇跡 大飽眼福
同住一個星球的我們 拉起一個圈 拉起一個圈
一個大大的圓圈
呐 時不時的 過來玩玩吧
這裏啊 能讓你忘記時間的流逝呢
不管是願望 自言自語 還是信念
只要給口袋施加魔法
就全都變成雪白的絨毛 軟綿綿
手握馬克杯
耳邊傳來孩子們的聲音
轉起來 Rough & laugh for you
轉起來 Loop & Loop do you?
聚起來 再散開
笑靨如花
五彩繽紛 平行世界
夢幻奇跡 大飽眼福
同住一個星球的我們 拉起一個圈 拉起一個圈
一個大大的圓圈
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
------諸神字幕組------
日聽：lala 翻譯：aya 南極星君 翻校：英英  總校：lala
繁化：燁語   時間軸：包子  壓制：軒轅·烈
＜グリズリーくんの冬眠準備＞
灰熊的冬眠準備
すげえな パンダって。
熊貓就是牛逼啊
冬はあんな感じなんだな～
原來它們冬天是這麼過的啊
ご飯の時間… って何やってるの!?
該吃飯了哦...你…你們在幹嘛呢
あ 半田さんいいところに。
啊 半田先生 來的正好
お茶 いれてきてよ。
給我倒杯茶吧
もう!
真是的
コタツに入ったままのパンダなんてどこの動物園にいるの!
你見過哪個動物園有窩在被爐裏的熊貓啊
大丈夫だよ。
沒關係的哦
かわいく入るからさ～。
我就算窩在被爐裏也可以賣萌撒
大丈夫じゃないでしょ!
沒關係你妹啊
ダメ 出なさい!
不行 給我從被爐裏滾出來
だってさ パンダくん。
熊貓 你瞧半田先生都這麼說了嘛
若者は タイヤで遊んだらいいよ。
年輕人就應該去玩輪胎
私は もうちょっとコタツで…。
我就在被爐裏再多呆會兒…
常勤パンダさんもダメ!
常勤熊貓 你也給我滾出來
えっ そうなの?
誒 怎麼連我都不放過
コタツは 禁止です!
這裏禁止被爐
え～っ!
哎~~~?!
-----STAFF-----
笹子さん。
笹子小姐
何ですか?
啥事啊
こうやってパタパタさせるのと
我這樣撲騰
こうやって パタパタさせるの
和這樣撲騰
どっちが かわいいかな?
哪種更可愛一些啊
その問題は一度 持ち帰らせてもらっていいですか?
這個問題可以讓我帶回家慎重考慮一下嗎
パッと答えるんで いいんだけど。
即興作答就好了嘛
ヒマな時間に なんとなく話す雑談だからさ。
反正只是為了打發時間 沒話找話
じゃあ どっちもかわりません。
我覺得 哪種都一樣
ああ そう…。
啊 這樣啊
ハァ…。
哈…
どうしたの? パンダくん。
怎麼了 熊貓
半田さんのことがわからないよ。
我已經看不透半田先生了
何があったの?
出什麼事兒了
あのね…。パンダコーナーにコタツは ダメだっていうんだ～。
聽我說 半田先生居然禁止我們在熊貓園用被爐呢
笹子さん カフェモカおかわり。
笹子小姐 再來一杯摩卡咖啡
聞いてよ。
聽我說嘛
キミの 話聞いて 損しちゃったよ。
我就不該聽你說
じゃあ ペンギンさんのしたい話でいいよ。
那就聊聊企鵝先生想聊的話題吧
何の話してたの?
剛才你們聊什麼來著
こうやってパタパタさせるのと
像這樣撲騰
こうやってパタパタさせるの
和這樣撲騰
どっちがかわいいかって。
哪個更可愛
いいよ笹子さん もうその話は。
行了笹子小姐 這個話題就此打住
ところで 今日は シロクマくんは?
話說回來 白熊今天去哪兒了
買い物に行くって。
它去購物了
買い物?
購物?
だいぶ 寒くなってきたな。
冬意漸濃了呢
グリズリーくん いつから冬眠するの?
灰熊 你什麼時候開始冬眠
冬眠っつうか
冬眠嘛...
正確には 冬ごもりだけどな。
準確地說也就是窩在床上睡一個冬天
今週中には 入らねえとな。
這周不抓緊就來不及了呢
（注：ZONHA推薦；今冬床上用品展銷；給您的臥室帶來更高檔次的睡眠；酣睡）
おっ この枕よさそうだな。
這個枕頭看起來不錯嘛
低反発だってよ。
還是慢反彈的呢
いや こっちの磁気のほうがよく眠れるかな。
不過 這個磁力枕頭睡著更舒服吧
ヒノキを使った枕もリラクゼーション的には いいよな…。
而且用樹脂作的枕頭也有助於放鬆吧
ああ。 ねぇ グリズリーくん。
我說 灰熊
う～ん?
嗯?
プリンアラモード 食べに行こうよ。
咱們去吃布丁帕妃吧
あとでな。
過會兒再說吧
寝てる期間が長いからよ
畢竟一睡就是一個冬天
枕は 真剣に選ばねえと。
枕頭必須得精挑細選才是
じゃあ 氷枕がいいよ。
那 我推薦冰枕
というか 氷がいいよ。
不 直接枕冰塊就好了
お前とは違うんだよ。
我不是你好不好
氷でなんか寝たら死んじまうよ。
睡在冰塊上會死的啊
ソバガラって手も あるな。
還有蕎麥殼的呢
発泡ビーズか。 悪くねえ。
發泡顆粒枕看起來也不錯呢
かってえな～ おい。
這個好硬啊…
って こら～!
嚇!!給我滾一邊去
ねぇ。
我說
もう あとでになった?
“過會兒”已經到了嗎
紛らわしいことすんな!
別在這兒瞎攙和
小学生か!
你是小學生麼
プリンアラモードはあとで食いにいくから
過會兒肯定去吃布丁帕妃
今は 枕に集中させてくれよ!
現在就讓我專心挑枕頭吧
じゃあ グリズリーくんのおごりね。
那 你請客
なんで俺がおごらなきゃいけねえんだよ。
我為啥非得請你啊
わかったよ。 静かにしてろよ!
好吧 就這麼說定了 給我安靜點啊
うん!
好
シ～ン。
噓~~~~
だから やめろ それ!
都說了不要玩那一套
いただきま～す。
我開動了
まだ 決まらないの?
還沒決定下來麼
そう簡単にいくか。
哪有那麼容易
冬眠には 枕選びが大切なんだよ。
冬眠品質關鍵就在於枕頭的好壞啊
うん そうだね。
嗯 說的是呢
じゃあ おかわりしていい?
那我還能再吃一份麼
なんでだよ!
這是什麼因果關係啊
じゃあそのかわりこのあと デパートつきあえよ!
吃了第二份 之後就得陪我逛百貨商店
あそこの枕コーナー充実してるからよ。
那兒的枕頭專櫃商品齊全呢
え～ また枕?
啊?還看枕頭?
うるせえ! つきあえ!
閉嘴 陪我逛!!
（注：聖誕專櫃 3F；在歲暮獻上由衷的感謝；你也能成為主角）
よし 枕は ６階だな。
好 枕頭在6層
さすがに いろいろ ありそうだね～。
不愧是百貨商店 什麼都有呢
デパートだからな。
不然怎麼叫百貨商店呢
あっ! インドカレー 食べようよ。
啊 咱們去吃印度咖喱吧
プリンアラモード ５杯 食っただろ!
不是剛吃了5份布丁帕妃麼
グリズリーくん
灰熊
人生には枕より大切なものがあるんじゃないかな?
人生應該有比枕頭更重要的東西吧
それは インドカレーじゃねえな。
那肯定不是印度咖喱
あっ! クリスマスプレゼントは買わないの?
啊 不買聖誕禮物麼
俺が寝ている間のイベントなんか知らねえよ!
耶誕節我都睡過去了 禮物跟我沒關係
いいから ６階 行くぞ!
行了行了 趕快上6層
プレゼント選ぶの 楽しいのにな～。
選禮物明明是很開心的啊
あっ この のりとサラダ油
啊 這個海苔和沙拉油
どっちがいいと思う?
你覺得哪個更好
それ お歳暮だろ!
你這是歲暮禮好不好
（注：歲暮：日本的習俗 在年末時向上司，長輩等送禮以表達謝意，禮物多為食品 飲料 日用品）
グリズリーくん。
灰熊
なんだよ!
有P快放
枕の件なんだけどさ。
關於你的枕頭
僕に 考えがあるんだけど。
我有一個好想法
で?
說吧
うん?
嗯?
なんだよ 考えって。
你的想法是什麼
カレーって 夏にもいいけど 冬にも最高だね!
咖喱不僅在夏天吃很好 冬天吃也很適合呢
そんなことだと思ったぜ。
我就知道你是打的這個如意算盤
つきあった俺が バカだった。
我怎麼就笨到信了你呢
その１杯 食ったら ６階で枕見るぞ。
吃完這碗就去6層選枕頭了啊
え～。
啊?
え～ じゃねえ!
啊什麼啊
今日は 枕買うまで帰さねえぞ!
今天買不下枕頭就別想回去
結局 こういう時って
果然到了這種時候
最初の店で見たやつ買っちゃうんだよね。
還是買了最開始看中的東西呢
う～ん 低反発のもよかったんだけどな～。
是啊 雖然慢反彈記憶枕也不錯啦
まぁ これで最高の冬眠ができるぜ。
不管怎麼說 這下能睡個好覺了
サンキューな～。
謝了啊
グリズリーくん。
灰熊
なんだ?
什麼事
僕 もうちょっと食べられるよ。
我還能接著吃哦
うるせえ!
吃你個頭
ふぁ～あ。歩き回ったら いい感じに眠くなってきたぜ～。
哇~ 逛了一天 我都困了
また 春にね。 元気でね。
春天再見了哦 保重
おう お前もな。
嗯 你也保重
まぁ 僕は地球温暖化で
現在全球變暖
いつまで元気でいられるかわかんないけどね。
我也不知道能保重到何時呢
それ 笑えねえよ…。
這笑話太冷了
あぁ それより…。
對了 比起這個
グリズリーくんが 冬眠してる間に
說不定在你冬眠的時候
隕石が落ちて 地球が破滅してるかもしれないけどね。
會有隕石從天而降 地球毀滅呢
寝る前に嫌なこと言うんじゃねえよ。
別在我睡前說這麼不吉利的話
というか 寝言は寝てから言え。
你要說夢話回家去說
それかグリズリーくんが 冬眠してる間に
你在冬眠的時候
ネズミに耳を かじられて…。
被老鼠咬了耳朵
((あ～っ!!))
( ⊙ o ⊙ )啊!
体の色が変わっちゃうかもしれないよ。
毛全變白也說不定呢
お揃いだね。
咱們正好一對兒呢
なるかよ!
變你個頭
じゃあ また春に。
春天再見
ああ 春にな。
嗯 春天再見
またね～!
再見咯
もしもし…。
喂
あっ シロクマだけど。
啊 我是白熊
クリスマスプレゼント迷っちゃってて
聖誕禮物不知道選什麼才好
相談にのってくれない?
能幫我出出主意嗎
何を迷ってるんだよ…。
有什麼備選的麼
ビールとタラバガニどっちがいいと思う?
啤酒和帝王蟹 你覺得哪個更好
だぁ～から～!
所以說
それは お歳暮だろ～!!
你那個是歲暮禮好不好
＜グリズリーくんの冬眠＞
灰熊的冬眠
あれ? どうなってんだ?
啊啦 怎麼回事
せっかく来たのになぁ。
我還特意過來的
今日は パンダさん休みなんですか?
今天熊貓休息嗎
え?
哎
パンダいないんじゃなぁ。
熊貓不是不在麼
あれ?パンダくんたち来てたのに…。
啊啦 熊貓今天來了呀
帰ろ帰ろ。
回去了回去了
（今天休息）
えっ!?
誒?!!
うぅ… ちょっと!２人とも何やってるんですか!
喂 你們兩個都在幹什麼啊
ん～ そんな高いボトル開けて大丈夫なんですか～?
唔 開這麼貴的酒不要緊嗎
寝ぼけないでください!
你睡昏了吧你
大丈夫。
不要緊的
ん?
嗯
僕なら どこでも寝られるから
我在哪兒都能睡著
心配しないで。
不用擔心
大丈夫じゃないでしょ!
哪里不要緊了
で?
說!
自分ちみたいにくつろぐ感じに働いたらどうかって話になってさ。
我們想試試 像在自己家一樣輕鬆舒適地工作是咋樣滴
じゃあ 布団 敷いちゃおうって。
討論結果就是 鋪棉被看看吧
うん。
嗯
半田さん。
半田先生
僕 このバイトなら週７日でもいいよ。
如果是這樣的工作環境我一星期打七天工也行啊
よくありません!
行你妹啊
布団も禁止!!
禁止鋪棉被
笹子さ～ん。
笹子小姐
なんですか?
什麼事
僕 ヒット曲 作ろうと思ってさ。
我想要作一首熱門歌曲
ちょっと聴いてくれる?
你能來聽一下嗎
今 聴かなくてもいいですか?
等會再聽可以嗎
忙しいので…。
我現在很忙
じゃあ… 心の中で歌います。
那我在心裏默唱好了
うん?
嗯?
また落ち込んでるの? パンダくん。
熊貓你又在垂頭喪氣啊
僕… 半田さんが何考えてるかわからなくなっちゃったよ。
我越來越不懂半田先生的思考回路了
何があったの?
發生什麼事了
あのね…。
我跟你說喲
事務室で布団敷いて
我們在辦公室鋪了棉被
その中に居たいって 言ったんだけど
說想呆在裏面
半田さんは ダメだって!
半田先生竟然說不行
笹子さん カフェモカおかわり。
笹子小姐 摩卡咖啡續杯
ねぇ? ひどくない?
哎 不覺得很過分嗎
僕はパンダくんが何考えてるかわからないよ。
我倒是對你的思考回路產生嚴重質疑
えぇ～ シロクマくんは どう思う?
唉 白熊怎麼認為
あれっ シロクマくんは?
啊啦 白熊呢
今日は お休み。
今天休息
シロクマくんって 何気に よく遊びに行くよね。
白熊其實經常出去玩的吧
今日は大事な用があるって言ってましたよ。
今天說是有要緊的事
大事な用?
要緊的事?
だ～っ!は～い?
什麼事
やあ。
喲
何だよ!
你想幹啥
何してた?
你在幹啥
冬眠中だ!
在冬眠啊
あ そうだったね。
啊 對哦
わかってて 来ただろ?
你是故意的吧
バレた?
被你發現了
じゃあ 俺寝るから…。
那我去睡了
うん じゃあ…打ちっぱなしに行こう。
嗯 那我們去打高爾夫吧
帰れ。
滾回去
行こうよ。寝てばっかりも よくないよ。
去吧 一直睡覺也不好的啊
それが 冬眠なんだよ!
這就是冬眠啊
ナイスショット!
好球
あ～ ねみい!
啊 好困啊
何なんだよ まったく。
這到底算啥啊
グリズリーくん。
灰熊
何だよ?
什麼事
寝てなくていいの?
你不睡覺可以嗎
お前が起こしたんだろうが!
不是你把我叫醒的嗎
おらっ 休んでんじゃねえ!
喂 別廢話了
早く打てよ。
快點打
帰って寝るんだから…。
打完我要回去睡覺
うん わかった。
嗯 知道了
ナイスショット!
好球
ほら 次!
好 下一個
うん。
嗯
じゃあ またな。
那再見了
やぁやぁ いたいた。
喲喲 你們在這裏啊
こんにちは。
你好
やあ。
喲
来たよ。
我們過來了
こちら グリズリーくん。
這位是灰熊
知ってるよ。
認識的
ペンギンさんと パンダくん。
企鵝先生和熊貓
知ってるぜ。 なんで来たんだよ?
我知道的 他們怎麼會過來的
呼んだからかなぁ。
我把他們叫過來的
「呼んだからかなぁ」じゃねえ。
我不是問你這個
なんで 呼ぶんだよ!
而是問你為什麼把他們叫過來
久しぶりに会いたいかなって思って。
想說很久不見了 應該見個面吧
俺は 早く帰って枕に会いてえよ!
我想快點回家去跟我的枕頭約會
枕は 逃げないから
枕頭又不會跑掉
ちょっとだけ いいじゃない。
稍微陪陪我們下不是挺好的嗎
あぁ～!ね みんなで行こう。
哎 大家一起去吧
グリズリーさん どこ行くの?
灰熊先生我們去哪里呢
しようがねえなぁ。
真拿你們沒辦法啊
わかったよ…。
知道了
どうしようか このあと。
接下來我們幹什麼呢
う～ん そうだね～。
嗯 是啊
散歩?
散步
こんな時間に４人で散歩して
這種時間四個人去散步
どうすんの?
好變態啊
じゃあ シロクマくん家 行こうよ。
那我們去白熊家吧
あぁ 家はダメ。
啊 我家可不行
今 床で ワカメ干してるから
現在地板上曬著裙帶菜呢
足の踏み場がないよ。
連下腳的地方都沒了
何それ…。
胡扯啥呢
言い訳なら もう少し納得できるやつにしてよ。
找藉口的話也該找個可信度高的啊
う～ん じゃあ どうしようか。
嗯 那怎麼辦呢
どっか 入ろうか。
隨便找個地方吧
僕 眠くなっちゃった。
我有點困了
何か 食べようよ。
我們吃點什麼吧
何食べたい?
你想吃什麼
シロクマくん 何系?
白熊喜歡什麼口味的
何でもいいよ。
什麼都行
僕は 横になりたいよ。
我想躺下
お寿司は どう?
壽司怎麼樣
気分じゃないなぁ。
我不怎麼想吃
何でもいいって言ったのに。
你剛才不是說什麼都行的嗎
シロクマくん家は?
白熊家呢
床に敷いたワカメが…。
地板上鋪了裙帶菜
はいはい。足の踏み場がないのね。
知道了知道了 腳沒地方踩是吧
わかったよ。う～ん どこにしようか。
知道啦 哪里好呢
鍋でいいか～!
火鍋可以嗎
俺が電話するから!
我打電話預約
もしもし?今から４人 １０分で行くから!
喂喂 四個人十分鐘以後趕到
ヘイ タクシー!
喂 的士
これ乗って 先に行ってろ。
坐上這個先走吧
俺 走っていくから!
我跑過去
乾杯!
乾杯
あぁ～! さぁ 飲め飲め!
啊 喝吧喝吧
イカ エビ 魚 貝 ネギ!
肉蝦魚貝蔥
よっしゃ～!
好啦
これも!
這個也
春菊は まだ入れんな!
春菊現在還不能放
豆腐 入れていい?
豆腐可以放嗎
入れんな 勝手に!
別隨便放進去
よし しばらく待て。
好啦 稍等片刻
グリズリーくんってこういう仕事してたの?
灰熊做的就是這種工作吧
なんだよ こういう仕事って。
什麼叫“這種工作”啊
すごい手慣れてるっていうかさ。
感覺你非常熟練
グリズリーバーやめて 鍋屋さんになればいいよ。
關掉灰熊酒吧改開火鍋店吧
うるせえ!バーは好きでやってんだ!
好煩啊 我是喜歡才開酒吧的
おら! 飲み物どうすんだよ!
喂 還要飲料不
同じのでいいか?
和剛才一樣嗎
うん。
嗯
すんませ～ん!
點單
ビール ピッチャーと オレンジジュース!
一罐啤酒和一杯橙汁
あのテーブル すっげえ仕切りだ。
那桌反差真大啊
まだ さわんなって!
不要去碰
よ～し!
好啦
わぁ～!
哇
豆腐は 今だ!
豆腐現在放
うん!
嗯
春菊 いけ～!
快放春菊
うん!
嗯
できた～!
煮好了
うわぁ!
哇
シロクマ おら～!
白熊你的
ありがとう!
謝謝
パンダ おら～!
熊貓你的
わぁ!
哇
ペンギン おら～!
企鵝你的
わ～い!
好
さぁ 食え～!
好 開吃
いただきま～す!
開動了
それ食ったら雑炊いくぞ～。
吃完這個開始煮雜燴粥
おいしい。
真好吃
熱い! 熱いの苦手だよ～!
好燙 我吃不了太熱的東西
おらおらおら…。
哦啦哦啦哦哦啦~~（我扇我扇我扇扇扇~）
冷めた! 早く食え～。
扇冷了 快點吃
わぁ おいしい!
啊 真好吃
何からなにまで ありがとう!
非常感謝你
ぷは～っ おかわり!
再來一杯
おら～!すんませ～ん!ビール ピッチャー 追加!
點單啤酒再來一罐
で どうすんだよ? 二次会は。
接下來去哪家
カラオケか? バーか?
卡拉OK還是酒吧
多数決だ! カラオケ!
少數服從多數卡拉OK
なんだ 全員 バーか!
怎麼啦 大家都要去酒吧嗎
じゃあ 行くぞ～。
那走吧
グリズリーくん。
灰熊
なんだ～?
什麼事
眠いから帰ろう。
我困了 回家吧
僕も 朝 早かったから眠くなっちゃった。 ふぁ～。
我也是早上早起 現在已經困了 啊~~
大丈夫…
不要緊
僕 どこでも寝られるから。
我在哪里都睡得著
って おい! 寝るな!
喂! 別睡啊!
お前ら 道の真ん中で!
不要睡在路中間啦!
送っていくから!
送你們回家啦
何なんだよ お前らは!
你們到底怎麼搞的
あ～ もしもし タクシー?
啊喂 的士
あいつら ふざけやがって。
被他們胡攪蠻纏一通
なんで 冬眠する俺があいつら送ってくんだよ
為什麼要冬眠的我送他們回家啊
うん?
嗯?
何だ? これ。
這是什麼
フン…。まったく…。
真是的
致灰熊
送上大家挑選的枕頭
晚安
在春天等著你
しようがねえなぁ あいつら。
真拿他們沒辦法啊
白熊
企鵝
熊貓
蔚藍天空
無邊無際
悠悠流雲
閒暇似我
時如獵豹
逆風前行
也很不錯
林中逍遙
啦嚕嚕啦嚕嚕啦嚕嚕
Largo
ペンギンさんペンギンさん
企鵝先生企鵝先生
何?パンダ君
熊貓什麼事
ペンギンさん歴史の一ページに残るようなこと最近した?
你最近做過能夠留名史冊的事情嗎
分かると思うけど、してませんね
我想你應該知道我沒做過
ペンギンさんペンギンさん
企鵝先生企鵝先生
わ!笹子さんの声
哇 笹子小姐的聲音
どこ?!どこにいるの?
哪里你在哪里啊
探してみてください
請試著找到我
笹子さんの声近づいてない?
不覺得笹子小姐的聲音走近了嗎
何?それ怖い話?
這算啥 恐怖故事嗎
シロクマさん 終わりましょう
白熊先生 結束它吧
どこにいるの?
你在哪里啊
来週のシロクマカフェイは
下周的白熊咖啡廳
安全第一でお送りします
安全第一播出
聖誕計畫
聖誕暴動
お楽しみに
敬請期待
どこ?!
你在哪里